[En Busca del Jade]
[Episodio 9]
[Callejón Xigu]
¡El clima está seco,
tengan cuidado con el fuego!
En este tipo de cosas tengo experiencia.
No hace falta apurarse tanto, ¿no?
Niña tonta, ¿tú qué vas a saber?
La buena época de los hombres
es más corta que la de las mujeres,
¿entiendes?
De jóvenes, tienen ganas pero no valor,
porque son pobres.
En la plenitud de la vida,
tienen valor pero no ganas,
porque están ocupados.
Cuando por fin tienen ambas,
ya no les funciona.
Así que hay que actuar pronto
para tener hijos sanos.
Sra. Zhao…
Bueno, bueno.
Te voy a dar otro consejito.
Las cobijas que usas
para dormir en el suelo
te las lavé hoy.
¿Crees que él te va a dejar
dormir así sin nada que te tape?
Ven acá.
Yo…
¿para qué tengo que ir?
Solo tienes una cobija.
Si no vienes a dormir aquí,
¿no te preocupa pasar frío en la noche?
A mí no me da miedo el frío.
Ven.
Si no vienes a dormir,
la Sra. Zhao no va a poder
pegar ojo en toda la noche.
Tal como me lo imaginaba,
al final solo le queda dormir en la cama.
Solo se te ocurren trucos tan atrevidos.
Si de verdad se resfría,
voy a tener que cuidarla a ella también.
Me estás llenando la cara de saliva.
Tranquilo,
no tengo intenciones raras contigo.
Y no le reclames
a la Sra. Zhao que se meta tanto.
Ella lo hace de buen corazón.
Lo sé.
¿Qué haces?
Si vamos a fingir,
hay que hacerlo bien hasta el final.
No los dejemos
esperando afuera toda la noche.
Listo.
Cuando son jóvenes
tienen ganas pero no valor.
Cuando ya son mayores
tienen valor pero no ganas.
Yo digo que
hay un montón de jóvenes que tienen ambas.
Solo lo dije sin pensar
y tú me sueltas todo un discurso.
No, espera.
Viejo terco,
eso lo sacaste
de andar espiando en la puerta.
Yo…
Eres el ladrón gritando "!al ladrón!".
Si tú también estás aquí espiando.
A mí me gusta esto,
¿y a ti qué te importa?
Solo después de que llegó el Sr. Sun
me enteré de dónde venías en realidad.
Tarde o temprano te vas a ir,
¿verdad?
No voy a aferrarme a ti.
Puedes irte cuando quieras.
Por ahora
no me conviene irme.
Está bien.
Tengo cosas que hacer.
Y tengo que quedarme aquí
para poder hacerlas.
Yo estaré arriba,
tú descansa un rato.
Está bien.
En la cocina todavía queda más de
medio tazón de arroz con carne guisada.
Si te da hambre, voy a recalentártelo.
No tengo hambre.
No sé si Changning
ya se durmió bien tapada.
Por las noches siempre se destapa.
Y todavía no he alimentado al halcón.
Si tienes ganas de hablar,
¿puedo hacerte algunas preguntas?
Pregunta.
¿Cómo eran tus padres?
Buena gente.
¿Y cómo te trataban?
Como padres comunes,
me trataban muy bien.
Y si algún día
quisieran hacerte daño,
¿qué harías?
Cuando era niña,
mi madre me pegaba a menudo.
Me pegaba en una mano y en la otra
sin medir la fuerza.
Me dolía muchísimo.
Pero cada vez que terminaba,
igual nos compraba dulces
a Changning y a mí.
Lo que quiero preguntarte
no es sobre rencores tan superficiales.
Entiendo.
Lo que quiero decir es que
alguien cercano a ti
no va a hacerte daño de verdad.
Aunque haya roces o conflictos,
después
igual te comprará dulces
para contentarte.
Pero si alguien
de verdad quiere hacerte daño,
en el fondo
esa persona ya no es alguien cercano a ti.
¿Comiste dulces de cáscara de mandarina?
Hueles a esos dulces
de cáscara de mandarina.
¿Tuviste una pesadilla?
♪ Este paisaje es tan puro como yo ♪
Solo si como dulces
puedo dormir bien.
♪ Con colores tenues y suaves ♪
♪ Como un reflejo en el espejo ♪
Cuando vuelvas, si todavía quieres,
♪ Quizás sea mi yo más ingenuo ♪
te compraré más.
♪ Con el corazón bajo llave ♪
♪ Que te ha guardado
en lo profundo de mi alma ♪
¿Quieres
probarlo ahora?
♪ Esta luna es tan serena como yo ♪
♪ El halo de su luz se proyecta ♪
♪ Reflejando las huellas de mi corazón ♪
♪ Parece ser el fuego del amor ♪
♪ Aunque sean solo unas chispas ♪
♪ Déjame refugiarme en tu corazón ♪
♪ Ruego que nuestro amor... ♪
♪ ...permanezca unido y nunca se separe ♪
♪ Vale la pena esperar toda una vida... ♪
♪ ...con esta entrega y devoción ♪
♪ Tan pura y serena como yo ♪
♪ ¿Qué importa si hay espinas
en el camino? ♪
♪ Ruego que nuestro amor no sea... ♪
♪ ...como un grano de arena
en el vasto mar ♪
¿Qué vinieron a buscar
a la casa de la familia Fan?
¿Sr. Li?
Vámonos.
No hace falta.
¡Deténganlos!
Te lo pregunto otra vez.
¿Qué hay en la casa de la familia Fan
que los asesinos de hierro negro
de la familia Wei vinieron a buscar?
¿Quién eres en realidad?
¿Cómo sabes que soy…?
Marqués Wu'an.
¿Cómo es que estás aquí?
En el ejército he hecho hablar
a muchísimos espías.
Si quieres probar,
también puedo hacerlo contigo.
Fue el primer ministro
quien me mandó a buscar una carta.
¿Qué carta?
¡Habla!
Usted conoce
los métodos del primer ministro.
¿Por qué quiere ponerme en este apuro?
¿Qué más dijo el primer ministro?
Srta. Fan, ¿está herida?
Sr. Li…
No.
¿Puedo saber su nombre completo?
Lo vamos a honrar toda la vida.
Solo cumplo con mi deber, no hace falta.
Mi señor es
el comandante militar de Jizhou.
Se llama Li Huai'an.
Muchas gracias, Sr. Li.
No lo merezco.
Los rebeldes andan desenfrenados.
Después de que el gobernador He de Jizhou
fue en persona
a custodiar el paso de Lucheng,
recibí la orden de venir aquí
para ayudar a acabar con esos bandidos.
Pero, ¿por qué estos hombres de negro
la perseguían para matarla?
Tampoco lo sé.
Ay, no. ¡Yan Zheng!
Vamos tras ella.
Changyu ya regresó.
¡Changyu!
¿Tú y Yan Zheng están heridos?
¿Qué pasó con esos muertos en la puerta?
Estamos bien.
Sra. Zhao, cuida bien de Changning.
Está bien.
No dejes que se asuste.
Entra.
No salgas.
¿Quién es usted?
¿Es usted el señor que vino la otra vez?
Señores, soy el enviado del gobierno
de Jizhou para investigar el caso.
Entonces, señor,
tiene que investigar bien, por favor.
La familia Fan ha tenido muy mala suerte.
Sí.
Yan Zheng.
¡Apártate!
¡Yan Zheng!
¡Yan Zheng, despiértate!
¡Levántate!
Levántate.
- Yan Zheng.
- Changyu.
Changyu.
Sr. Zhao,
ven a verlo.
No lo muevas,
para que sus heridas no empeoren.
Déjame verlo.
Yan Zheng, despiértate.
Yan Zheng.
¿Este
y los hombres de negro de abajo
los mató tu esposo?
Mi esposo antes trabajaba como escolta.
Sabe pelear bastante bien.
Señor oficial,
tiene que hacernos justicia.
Esta muchacha ha tenido una vida muy dura.
El mes pasado sus padres murieron
y con mucho esfuerzo
consiguió por fin un esposo.
Pero ahora
los bandidos hirieron también a su esposo.
Si no se llega a saber
de dónde salieron los bandidos,
¿cómo va a vivir ella
de ahora en adelante?
¡Señor! Seño…
Señor, abajo hay uno que sigue vivo.
Quédese tranquilo.
Está bien.
Sr. Zhao, vuelve a revisarlo.
Lo voy a revisar otra vez.
Señor, este marido matrilocal
es muy sospechoso.
¿No deberíamos arrestarlo e interrogarlo?
No hay prisa, yo sé bien lo que hago.
Veamos primero al sobreviviente.
De acuerdo.
Señor.
Si lo hubiera sabido,
te habría dado el documento de divorcio
para que te recuperaras en otro lugar.
Ahora no estarías sufriendo así.
Recibí la orden de quitarles
la vida a las hijas de Fan Erniu
y recuperar una carta.
¿Una carta?
Fan Changyu.
Mira, está cubierto de sangre
y parece muy malherido.
Pero según el pulso, no está en peligro.
Pero ha perdido tanta sangre.
¡Qué extraño!
No tiene heridas nuevas.
Toda esta sangre
viene de heridas viejas que se abrieron.
Voy a ver las heridas de la espalda.
Te despertaste.
Yan Zheng, te despertaste.
♪ Llevan en el pelo
finos adornos dorados ♪
Estoy bien.
Es sangre de otros.
Ayudémoslo a llegar a la cama.
Con cuidado.
♪ Riendo y charlando,
pasan dejando una suave fragancia ♪
Despacio.
Qué bueno que estés bien.
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Qué bueno que estés bien.
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
♪ Al volver la cabeza de repente ♪
♪ Lo encuentro ♪
Yan Zheng.
♪ En un rincón apartado
donde apenas llega la luz ♪
Tranquila, estoy bien.
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Changyu, los oficiales
piden que hagas una declaración.
♪ Al volver la cabeza de repente ♪
♪ Lo encuentro ♪
Ve.
Entonces cuídate.
♪ En un rincón apartado
donde apenas llega la luz ♪
[Salvoconducto]
[El Sr. Yan del Pueblo Yan
del Condado Changle de Xuzhou]
[tramitaba la documentación
para presentar una demanda.]
[Se unió a una caravana escoltada rumbo a Chongzhou,
pero tras sufrir un asalto en el camino]
[se vio obligado a permanecer en
el Pueblo Lin'an del Condado Qingping de Suzhou]
Changyu,
¿qué hace exactamente
un comandante militar?
Sra. Zhao, mi apellido es Li.
Sr. Li.
Antes pensaba
que usted era un erudito débil.
No esperaba que
fuera un alto funcionario de Jizhou.
He venido
para identificar a todos los bandidos
y devolverle la justicia al pueblo.
Al que quedó vivo
ya se lo llevaron para interrogarlo.
Quédense en casa esperando noticias.
Cuando salga el veredicto,
las autoridades les informarán.
Sr. Li,
Si ese grupo vuelve a vengarse,
¿qué haremos?
Sé que no debo
preguntar mucho sobre el caso,
pero mi hermana menor es pequeña.
Incluso estaba pensando
en salir después del Año Nuevo
para evitar problemas.
¿Quieres dejar Lin'an?
¿Es idea de tu esposo?
Es mi idea,
soy la jefa de familia.
Quiero salir
por miedo a que vuelva a pasar algo
como lo de esta noche.
Tus padres y tu tío
fueron asesinados uno tras otro.
Aunque eres la víctima,
también eres testigo.
Antes de que se aclare el caso,
no puedes dejar Lin'an.
Pero quédate tranquila.
Dejaré suficientes soldados en la aldea.
Antes de que se aclare el caso,
protegeremos tu seguridad
y la de tu familia.
Sr. Li, es usted un santo.
Con sus palabras nos quedamos tranquilos.
¡Busquen, casa por casa, rápido!
En este condado,
no permitiré que
nadie lastime a inocentes.
Hoy le daré una explicación al pueblo.
¡Busquen con cuidado!
¡No dejen escapar a ningún bandido!
- Sí.
Sr. Li.
Saludos, Sr. Li.
Escuché que había bandidos
en el Callejón Xigu,
así que vine personalmente a capturarlos.
No esperaba encontrarlo aquí.
No lo recibí apropiadamente,
espero que me perdone.
¡Señor magistrado!
Señor magistrado.
Encontré una tablilla
del marqués Wu'an en este patio,
por favor mire, señor magistrado.
Qué atrevimiento.
Se atreve a rendir culto
en privado al marqués Wu'an.
Por favor mire, Sr. Li.
[Marqués Wu'an, Xie Zheng]
¿Quién?
¿De quién es esta residencia?
Señor, esta es mi casa.
Tú...
Fan Changyu,
¿cómo es que eres tú otra vez?
Honorable señor,
¿acaso la Ley de Yin establece
que no se puede rendir culto
al marqués Wu'an?
¡Atrevida insolente!
¿Te atreves a replicar?
Vengan, llévenla atada.
Lleven la tablilla.
Esta vez te he pillado
con las manos en la masa.
¿Por qué no sé
que la corte prohíbe rendir culto
al marqués Wu'an?
Esto...
Usted también es candidato nacional
de dos exámenes,
¿cómo es posible que no sepa que
las atrocidades del marqués Wu'an son
despreciadas por los funcionarios civiles?
También escuché que el gran tutor Li
tampoco aprobaba su masacre.
Los méritos y errores del marqués Wu'an
serán juzgados
por las generaciones futuras.
Luchó por el reino,
su muerte es gloriosa.
Esto...
Rendir homenaje no es un crimen.
Muchas gracias, Sr. Li.
Usted me ha despertado con sus palabras.
Mi visión era muy limitada.
Entonces,
le ruego que regrese al pueblo primero
para que pueda informarle el caso.
Sr. Li, por favor.
Pase.
[Estación de correos del noroeste]
Cuidado, Sr. Li.
Los escalones.
General, quédese.
No hace falta acompañarme.
Adiós, señor magistrado.
No te acompaño más lejos.
Dime, Li Huai'an
mantuvo una cara seria todo el tiempo,
¿por qué?
La facción del gran tutor Li
y la del primer ministro Wei
siempre han sido
enemigas irreconciliables.
Todos en la corte lo saben.
Pero, ¿cómo es que el Sr. Li
habla a favor del marqués Wu'an?
[Estación de correos del noroeste]
Es cierto.
Piénsalo.
Si siempre han sido enemigos,
¿cómo es que el gran tutor Li
permitiría que su nieto mayor
se hiciera discípulo de He Jingyuan,
de la facción de Wei?
¿Hay tal cosa?
¿Acaso tienen alguna conexión del pasado?
¿Quién puede adivinar lo que piensan
estos ministros poderosos?
Yo
estoy atrapado en este lugar remoto.
Incluso los chismes de la corte
llegan a Lin'an sin sustancia.
Creo que
todo esto es culpa tuya
por darme consejos malos.
Esta vez la adulación me salió mal.
Sí, sí.
Merezco la muerte.
Ya basta.
Volvamos y discutamos esto más a fondo.
Por fin nos libramos
de ese magistrado adulador.
Sr. Li,
descubrimos que
todos estos asesinos llevaban
un silbato de hierro negro.
El silbato de hierro negro.
La capital.
Si la misión falla, mueren inmediatamente.
Tienen algo
del estilo de los asesinos
de la facción de Wei.
Quién hubiera pensado
que el marqués Wu'an,
buscado en el frente,
se convirtió
en un marido matrilocal en Lin'an.
¿Quién?
¿Él es el marqués Wu'an?
¡Imposible!
El marqués Wu'an tiene
un temperamento tan feroz.
Y ni hablar de su situación actual,
incluso si el emperador lo encarcelara
y lo obligara a casarse con la princesa
mayor como marido matrilocal,
jamás aceptaría.
Cuando éramos niños, él y yo
estudiábamos artes marciales
y estrategia militar con nuestro maestro.
Aunque no nos hemos visto
en más de diez años
y su apariencia ha cambiado,
estoy 60 % seguro
de que es él.
Sea o no,
envíalo rápido a Yanzhou
y lo sabremos.
[Callejón Xigu]
Esto es todo.
La cosecha de este año fue mala
para todas las familias.
¿Ya se enteraron?
La familia Fan tuvo otra muerte.
Desde que Fan Erniu y su esposa
murieron por culpa de esa chica,
esa familia nunca ha tenido paz.
Dicen que su marido matrilocal
quedó muy herido.
Quién sabe si aún
puede tener relaciones sexuales.
Fan Changyu
es una maldición.
Por suerte, el Candidato Song
canceló el compromiso con ella
y escapó de la desgracia.
Ese Candidato Song es
una reencarnación del Dios de la Literatura,
bendecido con buena fortuna.
Sí.
¿Quiénes son?
No lo sé.
¿Qué quieren hacer?
Queremos preguntarles esto.
¿De dónde vienen
y por qué nos espían?
Venimos de Jizhou,
tenemos una relación antigua
con la familia Fan.
Al escuchar noticias sobre ellos,
no pudimos evitar prestar atención.
La familia Fan acaba de sufrir una desgracia,
y ahora unos forasteros preguntan.
Claramente no tienen buenas intenciones.
Creo que es mejor llamar
a las autoridades de inmediato.
A juzgar por su ropa y apariencia,
no parece un mal tipo.
Los ladrones no llevan tatuado
"ladrón" en la cara.
Naturalmente no voy
a desperdiciar el tiempo de todas.
Te lo digo.
Yo lo sé.
Yo lo digo.
Comandante militar.
Hola.
¿Todavía están en el pueblo?
¿No se han ido?
Sí, sí.
¿Qué está pasando?
¿Quiénes son?
Vienen de Jizhou a investigar el caso,
son oficiales importantes.
¿Oficiales importantes?
Me gustaría preguntar algo más.
Yo tampoco lo sé.
Te lo devuelvo.
Ni siquiera pregunté.
Vaya.
Señora.
Señores,
¿todavía quieren esto?
Sra. Zhao,
Sra. Zhao.
Pues...
¿a qué se dedican ellos?
No lo sé.
Pero hasta el magistrado del condado
los trata con respeto.
Señoras.
No nos pregunten,
no sabemos nada.
No estamos familiarizadas
con la familia Fan.
No estamos familiarizadas.
Solo una pregunta.
Señor, me gustaría preguntar algo.
No lo sé.
Sr. Li, no averigüé mucho,
nadie quiere hablar.
Solo saben que la Sra. Fan,
para conservar la propiedad familiar,
aceptó como marido matrilocal
al forastero Yan Zheng.
Fue herido por los bandidos
y la Sra. Fan lo rescató.
Según el permiso de viaje que revisamos,
no hay nada sospechoso.
Si todo esto fue planeado
por el marqués Wu'an,
seguramente no encontraremos nada.
¿Por qué no vamos a preguntarle nuevamente
a la familia Zhao?
Veo que la Sra. Zhao es astuta,
pero el Sr. Zhao parece más accesible.
Dada su relación
con la chica de la familia Fan,
me temo que su testimonio
no será confiable.
Tienes razón.
Señor.
¿Quiere saber sobre la familia Fan?
Yo sé bastante.
Es que...
Señor.
Fan Changyu
es una gafe.
No solo causó la muerte de sus padres,
sino también la de su tío.
Y aunque ese marido de la familia Fan
es guapo,
no tiene nada de carácter.
Durante la boda,
incluso juró obedecer
a Fan Changyu en todo,
es solo un marido matrilocal.
¿Dices que públicamente reconoció
a la Sra. Fan como jefa de familia?
Todos los vecinos lo vieron y escucharon.
No me lo estoy inventando.
Señor,
le contaré un secreto.
Fan Changyu
y ese marido matrilocal
seguramente están actuando,
ni siquiera han consumado el matrimonio.
Fan Changyu sigue siendo virgen.
¿Qué obscenidades estás diciendo?
Están ensuciando los oídos de mi señor.
No importa.
Continúa.
¿Qué tiene de vergonzoso?
Esa chica tiene el entrecejo sin dispersar
y camina con ligereza.
Si no es una virgen,
¿entonces qué es?
Entendido,
ya sabemos suficiente.
Gracias por informarnos.
Señor, señor,
por favor, no le diga a nadie
que fui yo quien les contó.
Ustedes también saben que
Fan Changyu es carnicera,
tiene una fuerza descomunal.
Ya lo vimos.
Señor.
Ya, ya.
- Yo, yo tengo más.
- Gracias, señora.
Deja de seguirnos.
Aún no he terminado de hablar.
¿Cómo podría el digno marqués Wu'an
aceptar públicamente
a una mujer como su jefa
y convertirse en marido matrilocal?
Sr. Li, ¿qué tan seguro estás ahora?
Un 70 %.
¿Un 70 %?
¿Cómo es que aumentó?
[Oficina Gubernamental de Jizhou]
El lado este de Chongzhou
tiene un terreno escarpado,
fácil de defender, difícil de atacar,
es una barrera natural.
[Oficina Gubernamental]
Si el ejército enemigo se atrinchera aquí,
nuestras tropas difícilmente
podrán cruzar.
[Todos tendrán bondad]
General,
quizás podamos tomar
el sendero de la Montaña Heng
para lanzar un ataque de flanqueo,
[Gobernador de Jizhou, He Jingyuan]
cruzar sus líneas frontales
y atacar directamente sus flancos
o retaguardia.
Una oficina gubernamental
que atiende al público,
¿por qué está tan cerrada en pleno día?
¿O
[Hijo de Wei Yan, Wei Xuan]
el general He tiene
algún secreto inconfesable?
¿Qué hace Li Huai'an en el Pueblo Lin'an?
¿Será que el viejo Li
volverá a atacar a nuestra familia Wei?
Lin'an está lleno de bandidos.
Lo mandé a reprimir a bandidos.
Justamente se encontró
con un asesinato en el pueblo,
por eso, tardó unos días.
Después de descubrir la verdad,
podrá regresar.
General He,
deja de proteger a tu buen alumno.
Un comandante de sexto rango,
incluso fue a un pueblo remoto
a reprimir a bandidos.
Obviamente quiere aprovechar
la oportunidad
para calumniar a mi familia Wei.
Sr. Xuan, ten cuidado con tus palabras.
Sr. Xuan.
Ya tienes el poder militar de Yanzhou.
¿Por qué de repente
viniste a Jizhou? ¿Pasó algo?
Xie Zheng siempre ha sido arrogante,
y sus soldados naturalmente
no son obedientes.
Me temo que podrían
surgir algunos problemas
si asumo el cargo.
General He,
somete a las tropas de Yanzhou
bajo el mando de Xie Zheng por mí.
Aprovecharemos el impulso
para tomar Chongzhou del rey Changxin.
Una vez lograda esta gran hazaña,
tú y yo seremos los principales héroes
ante mi padre.
Sr. Xuan,
el rey Changxin sufrió reveses
por el marqués Wu'an,
perdió varias batallas importantes
y se retiró a Chongzhou.
Pero su fuerza no ha sido dañada
y aún tiene buenos generales.
Sr. Xuan, has venido desde lejos,
no te conviene usar
las tropas precipitadamente.
¡Todo lo contrario!
El rey Changxin ha perdido
varias batallas consecutivas,
y la moral del Ejército de Chongzhou
está baja.
Este es el momento perfecto para atacar.
General He,
te respeto como veterano general
bajo el mando de mi padre,
por eso vine personalmente.
Esta es una orden militar,
y no un asunto de discusión.
Espero que cooperes conmigo.
[Salón Chongde]
¡Primer ministro Wei!
¿Qué quieres decirme, gran tutor?
Primer ministro Wei,
en la batalla de Jinzhou
de aquel entonces,
el mariscal Xie murió en combate.
Más de diez años después,
no se sabe si el marqués Wu'an
está vivo o no.
Aun así, usted puede enviar
a su único hijo legítimo
al noroeste.
Si hablamos de lealtad hacia Yin,
nadie puede compararse
con usted, primer ministro Wei.
Hay un antiguo dicho:
"Aunque nuestro reino es grande,
debemos luchar
por cada centímetro de tierra".
Los hijos de las familias Wei y Xie
murieron en el campo de batalla por esto,
sin quejas ni arrepentimientos.
Entonces esperemos
el triunfante regreso del Sr. Xuan.
Le felicito por adelantado,
primer ministro Wei.
Entonces yo también te felicito,
tu nieto legítimo ha sido ascendido
a comandante militar.
Enviarlo al noroeste
para entrenarse a una edad temprana
fue realmente una decisión
con visión de futuro.
Cuando regrese algún día,
sin duda será un pilar del reino.
Durante dieciséis años,
no he cambiado mi propósito inicial,
mi corazón siempre
ha estado dedicado a Yin.
Honorable y justo.
¿Honorable y justo?
Hace dieciséis años,
no podías cargar con el peso
de estas cuatro palabras.
Esto...
El ejército del noroeste pertenece a Yin.
¿Acaso cree que el noroeste
es el jardín trasero de los Wei?
Wei Yan es demasiado arrogante.
[Para el primer ministro Wei de Yin]
Es hora de entregarlo.
Cuando me lo entregaste,
ya sabías que llegaría este día.
Querías que yo
[Para el primer ministro Wei de Yin]
cuidara bien de tus dos hijas.
Peiyi,
envía esto con máxima urgencia
a manos del primer ministro Wei.
Sí.
Sal.
Por la tarde, en el Salón del Consejo
ya sabía que estabas escondido cerca.
Yo temía que no llegara
en el momento adecuado.
Después de todo, mi identidad es especial.
Wenkan,
te envié a reprimir a bandidos,
¿qué hay que temer?
Me preocupa que mi identidad
como miembro de la familia Li
pueda traerle críticas,
y que ante el primer ministro Wei
solo aumente las discusiones innecesarias.
Wenkan,
calcúlalo cuidadosamente.
¿Cuántos años llevas conmigo?
Han pasado dieciséis años desde que
llegué a esta región del noroeste
cuando era niño
para aprender
tácticas militares con usted.
Entonces deberías saber
que para mí
no existe ninguna disputa
entre familias Li y Wei,
solo existen el ejército de Yin
y el pueblo de Yin.
Si actúas con la conciencia tranquila,
no necesitas evitar sospechas
por tu apellido.
Por cierto,
¿hay avances en lo que te pedí investigar?
Descubrí
que los asesinos del primer ministro Wei
atacaron dos veces a la familia Fan,
claramente buscando algo.
Por suerte,
la Sra. Fan y su hermana menor
no resultaron heridas.
Pero ellas ya tienen
intención de abandonar Lin'an.
Las detuve con el pretexto
de la investigación.
Ya he pedido a Zhuo Ran
que las proteja en secreto,
así estarán más seguras.
¿Cómo están
la Sra. Fan y su hermana menor?
La Sra. Fan se gana
la vida matando cerdos,
apenas encontró a un hombre
como su marido matrilocal.
Maestro,
hay otro asunto con algunos avances.
Si el marqués Wu'an
realmente sigue vivo,
¿qué deberíamos hacer?